--- 
layout: blog
title: Fiyatlar arttı satışlar düştü
date: 2021-10-24 08:19:42
thumbnail: https://im.haberturk.com/2021/10/24/ver1635063601/3231261_1200x627.jpg
rating: 5
---
Merkez Yeşilyurt ilçesindeki Sıtmapınarı Mahallesi İnönü Caddesi'nde altında iş yerleri bulunan tek katlı binada dün henüz bilinmeyen nedenle meydana gelen çökmenin ardından arama kurtarma çalışmaları, yaklaşık 9 saatte tamamlandı.Bunun üzerine çevre illerden de gelen AFAD, UMKE ve itfaiye ekipleri ile STK'lerden oluşan 447 personel görev yerlerine de geri döndü.Arama-kurtarma çalışmalarının ardından iş makineleriyle devam eden enkaz kaldırma çalışmaları da devam etti. Enkazın yanında bulunan okulda gerçekleştirilen 10 Kasım törenleri nedeniyle enkaz ve yıkım çalışmalarına da ara verildi.Gözden KaçmasınMalatya'da bina çöktü: 13 kişi kurtarıldı... Bakan Soylu duyurdu: Arama-kurtarma çalışmaları sona erdiHaberi GörüntüleEkipler, yürütülen soruşturma kapsamında enkazdan da numune aldı. Bölgede alınan güvenlik önlemleri sürüyor.Bu arada enkaz nedeniyle trafiğe kapatılan caddede, yürütülen temizlik çalışmalarının ardından ulaşım tek şeritten sağlanmaya başladı.Kentte dün binada gerçekleşen çökmenin ardından arama kurtarma çalışmaları sonucu 13 kişi enkazdan yaralı kurtarılmış, 8 kişi hastanedeki tedavilerinin ardından taburcu edilmişti. </br>&nbsp;Araç Değer Kaybı alabilmek için gerekli olan bazı koşullar bulunmaktadır. Öncelikle trafik kazasının iki taraflı olması gerekmektedir. Tek taraflı kazalarda Araç Değer Kaybı alınmamaktadır. Araç Değer Kaybı tazminatının alınabilmesi için aracın daha önce aynı bölgeden yada aynı parçadan işlem görmemesi gerekmektedir. Daha önce aynı yerden kazası olan araçlara değer kaybı çıkmamaktadır. Araç Değer Kaybı Hesaplama işlemi yapılırken birçok faktör göz önünde bulundurulmaktadır. Değer kaybı hesaplanırken aracın; markası, modeli, kilometresi, yaşı, aracın kusur durumu göz önüne alınmaktadır. 01.09.2020 tarihinde Anayasa Mahkemesi (AYM), 10.06.2020 tarihli Resmi Gazete’de yayımlanan bazı hükümleri iptal ederek Araç Değer Kaybı Hesaplama durumu ile ilgili önemli değişikliklere neden olmuştur. Bu düzenleme ile Araç Değer Kaybının alınması için plastik aksamlar, model yılı ve kilometre gibi sınırlar kaldırılmıştır. Anayasa Mahkemesinin verdiği kararla değer kaybının alınmasında plastik aksam ve kilometre gibi sınırlar kaldırılmıştır. Bu kararla 2000 model bir araca bile değer kaybı çıkabilmektedir. Önemli olan aracın daha önce aynı yerden kazasının olmaması ve hasar miktarıdır. Gerekli olan şartlar sağlandığında Araç Değer Kaybı, hasar miktarı kadar alınabilmektedir.<a href="https://www.profesyonelfirma.com/firma/arac-deger-kaybi-hesaplama">haberin devamı</a>