--- 
layout: blog
title: ScaleX tarafından hazırlanan “Yatırım Durum Raporu”nda öne çıkan detaylar
date: 2021-12-20 09:40:00
thumbnail: https://cdn.webrazzi.com/uploads/2021/02/scalex-logo-white-background-496.jpeg
rating: 3
---

Girişim sermayesi şirketi ScaleX Ventures geçen Nisan ayında Türkiye’den çıkan Palo Alto merkezli teknoloji girişimi Code2, Scalex’ten 1 milyon dolarlık yatırım yapmasıyla gündeme gelmişti. Bu yatırım ile şirket bir süredir üzerinde çalıştığı no-code web uygulaması geliştirme platformunu kullanıma sunduğu belirtilmişti.
Şirket bugün Yatırım Durum Raporu'nun (Venture Landscape) sonuçlarını açıkladı. Yapılan araştırmaya göre, pandemi sonrası yatırımlar; yatırım getiri oranları ve yazılım şirketlerinin yükselişi ile birlikte önümüzdeki yıllarda artmaya devam edecek. Raporda pandeminin küresel pazarda yarattığı şok etkisi, girişim yatırımlarında gözle görülür bir artışa sebep olduğu ve hem yatırım miktarları hem de yatırım sayısı önemli ölçüde artarak yeni rekorlara imza atıldığı belirtiliyor. Girişim yatırımlarının artmasıyla satın almalar ve birleşme amaçlı ortaklık (SPAC) modellerinde de zirve görüldüğü kaydediliyor.
Buna göre 2020’de Kuzey Amerika (yüzde 52), Asya (yüzde 34) ve Avrupa'da (yüzde 14) toplamda 302 milyar dolar değerinde 25 bin 801 yatırım ile yıllık bazda yüzde 14 büyüme kaydedildi. Bu dönemde yaşanan en önemli değişiklik, dijital dünyanın benimsenmesi ve uzaktan çalışma sayesinde iş yapma şeklinin tamamen değişmesiydi. Buna en büyük örnek olarak girişimciler, pandemi döneminden sonra işlerine, önceki döneme kıyasla 7 kat daha fazla uzaktan başlıyor.

Yatırımların, büyüyen yatırım hacimleriyle birlikte her çeyrekte önemli ölçüde artması endüstride önemli bir gelişmeye işaret ediyor. Girişim sermayesi (VC) dünyasındaki patlama, artan iç getiri oranı (IRR) ve yazılım şirketlerinin yükselişi sayesinde pandemi sonrasında da devam ediyor. Önümüzdeki yıllarda yatırımların daha da artması beklenirken, 2023 yılına kadar yıllık yüzde 44 büyüme bekleniyor.

ScaleX Ventures’ın analizine göre, VC dünyası, teknoloji adaptasyonu ve dijitalleşme çılgınlığını şekillendiren trendleri takip ederek son gelişmelerle çok değişti. Sermaye Silikon Vadisi’nin ötesinde de mevcut. Silikon vadisi, pandemi ile birlikte uzaktan çalışma modellerinin artması, vadide yaşam maliyetinin yüksekliği ve gelişmiş ekonomilerde girişimleri finanse etmenin daha pahalı hale gelmesi nedeniyle çekiciliğini yitiriyor. Çok aşamalı VC'ler erken aşamaya yöneldi. Ölçeklenme ve büyüme aşamasındaki girişimlere odaklanan VC'ler, artan değerlemeler ve buna bağlı olarak azalan potansiyel getiriler nedeniyle erken aşama yatırım portföylerini genişletiyor.

Pandeminin yatırımlara etkisinin beklenenden çok daha pozitif olduğunu hatta bu sürecin yeni rekorların önünü açtığını belirten Scalex Ventures Yönetici Ortağı Dilek Dayınlarlı, “Birçoğumuz için zor geçen 2 yılın ardından pandemi sonrası tünelin sonundaki ışığı nihayet gördük. Pandeminin girişim ve yatırım ekosistemine olan etkisi beklenenden çok daha hafif gerçekleşti. Daha önce pazarda hiç görülmemiş yatırım miktarlarına tanık olduk. Ayrıca, yatırımlarının hızını önemli ölçüde artıran büyük fonlar ortaya çıktı. Mevcut veriler, bir girişime başlamak ve küresel başarıya ulaşmak için en iyi zamanın bugünler olduğunu doğruluyor. VC'ler, anlaşmaları kapatmak için son hızla rekabet ediyorlar” diye konuştu.
</br>&nbsp;Web tasarım, internetin ve teknolojinin gelişmesi ile birlikte pek çok kişiyi doğrudan etkileyen oldukça önemli bir unsurdur. Web tasarım, özellikle müşterilerine ve hedef kitlesine ulaşmak isteyen kişiler için çok önemlidir. Dijital Platformda yer alarak profesyonel yaklaşımlarını aktarmak isteyen şirketler, kurumlar veya küçük işletmeler, kendilerini en doğru şekilde yansıtacak olan tasarım seçimleri yapmalıdır. Çünkü web sitelerinin özgün tasarımlara sahip olmasını ve müşterileri etkilemesini sağlamaktadır. Bu doğrultuda pek çok kişi “Web tasarım nedir?” sorusunu sorabilmektedir. Bu soruya verilebilecek en doğru cevap; tasarım fikirlerinin, estetik çizgisinde ve belirli bir amaç doğrultusunda yönlendirildiği, düzenlendiği daha sonra ise uygulamaya dönüştüğü işlemler olarak adlandırılabilir, şeklindedir. Söz konusu işlemlerin tamamlanması sonrasında ise meydana aktif bir şekilde web sitelerine erişim sağlanabilmesi çıkar. Tüm bunların yanı sıra web tasarım unsurları bulunmaktadır. Peki, söz konusu tasarım unsurları nelerdir? Gelin hep beraber inceleyelim.<a href="https://www.developerbilisim.com/web-tasarim">web</a>