--- 
layout: blog
title: Meclis’te vekil sayfalarında TikTok açılımı
date: 2021-10-19 04:00:00
thumbnail: https://i4.hurimg.com/i/hurriyet/75/0x0/616dde3e4e3fe11340497987.jpg
rating: 3
---
CHP İzmir Milletvekili Murat Bakan, TBMM Başkanı Mustafa Şentop’un yanıtlaması üzere Meclis Başkanlığı’na bir önerge verdi. Bakan, önergesinde TBMM web sayfasında yer alan milletvekilleri özgeçmişiyle ilgili şu istekte bulundu:SOSYAL MEDYA İLE DUYURABİLMEKTE“Özellikle Instagram, YouTube ve TikTok son yılların yükselen mecralarıdır. Milletvekillerinin özgeçmişlerinin ve yasama faaliyetlerinin bulunduğu sayfada, sadece Facebook ve Twitter adlı sosyal medya mecralarının bağlantıları eklenebilmektedir. Burada bir düzenleme yapılarak, milletvekillerinin özellikle YouTube ve Instagram sayfalarına erişim bağlantısı eklenmesi noktasında bir revize/çalışma yapmayı düşünüyor musunuz?”TBMM Başkanvekili Bilgiç, Başkan Şentop adına önergeyi, “TBMM resmi internet sayfasında milletvekillerinin özgeçmiş bilgilerinin bulunduğu kısma milletvekillerine ait sosyal medya hesabı olarak soru önergenizde bahsi geçen sosyal medya hesaplarının eklenmesi mümkün olup; milletvekillerimiz tarafından talep edilmesi durumunda kendi özgeçmiş sayfalarında gerekli değişiklik yapılabilecektir” sözleriyle yanıtladı.</br>&nbsp;Web tasarım, internetin ve teknolojinin gelişmesi ile birlikte pek çok kişiyi doğrudan etkileyen oldukça önemli bir unsurdur. Web tasarım, özellikle müşterilerine ve hedef kitlesine ulaşmak isteyen kişiler için çok önemlidir. Dijital Platformda yer alarak profesyonel yaklaşımlarını aktarmak isteyen şirketler, kurumlar veya küçük işletmeler, kendilerini en doğru şekilde yansıtacak olan tasarım seçimleri yapmalıdır. Çünkü web sitelerinin özgün tasarımlara sahip olmasını ve müşterileri etkilemesini sağlamaktadır. Bu doğrultuda pek çok kişi “Web tasarım nedir?” sorusunu sorabilmektedir. Bu soruya verilebilecek en doğru cevap; tasarım fikirlerinin, estetik çizgisinde ve belirli bir amaç doğrultusunda yönlendirildiği, düzenlendiği daha sonra ise uygulamaya dönüştüğü işlemler olarak adlandırılabilir, şeklindedir. Söz konusu işlemlerin tamamlanması sonrasında ise meydana aktif bir şekilde web sitelerine erişim sağlanabilmesi çıkar. Tüm bunların yanı sıra web tasarım unsurları bulunmaktadır. Peki, söz konusu tasarım unsurları nelerdir? Gelin hep beraber inceleyelim.<a href="https://www.developerbilisim.com/web-tasarim">web</a>