--- 
layout: blog
title: Bir aylık kirayı vermediği için öldürüldü
date: 2021-11-07 04:00:00
thumbnail: https://i4.hurimg.com/i/hurriyet/75/0x0/6186e1034e3fe0123004a8eb.jpg
rating: 5
---
İstanbul Beykoz’da iddiaya göre, Mahmut Sami Evci (48) işletmeci Belgin Karaca’dan (56) dükkânını kiralayarak tekstil atölyesi kurdu. Evci son ayın kirasını ödemediği için taraflar arasında gerginlik oluşmuştu. Geçen salı günü saat 17.30 sıralarında Belgin Karaca ve kızı Sevim Merve Hocaoğlu (26) dükkâna geldi. Sevim Merve Hocaoğlu dükkânın önüne arabayı park etti. Evci taşınma aşamasında olduklarını, eşya çıkışına engel olacağı gerekçesiyle arabayı dükkânın önünden kaldırmasını istedi. Sevim Merve Hocaoğlu dükkânın önünden arabayı kaldırırken annesi Belgin Karaca, “Hem kirayı vermiyorlar hem de arabayı kaldırmanı mı söylüyorlar” diyerek tepki gösterdi. Tartışmaya Belgin Karaca’nın oğlu Salim Emre Hocaoğlu da (24) dahil oldu.BIÇAĞI ETRAFA SALLADIDükkân sahipleri, dükkânın içerisindeki eşyaları sağa sola dağıtmaya başladı. Salim Emre Hocaoğlu bıçak çıkararak Evci ve yanındakilere salladı. Mahmut Sami Evci, kuzeni Halit Evci (39) ve Afgan uyruklu atölye çalışanı Bahran Parvizi (26) bıçak darbeleriyle yaralandı. Hocaoğlu kaçarken, yaralılar hastaneye kaldırıldı. Mahmut Sami Evci hayatını kaybetti. Polis ekipleri Belgin Karaca ve kızını olay yerinde gözaltına aldı. Salim Emre Hocaoğlu da Beykoz’da araçla kaçmak isterken kovalamacada yakalandı. 9 suç kaydı olan Salim Emre Hocaoğlu ifadesinde, “Bıçağı salladığımı hatırlıyorum ama kime salladığımı hatırlamıyorum. Bıçağı da denize attım” dedi. Anne ve 2 çocuğu cezaevine gönderildi.</br>&nbsp;İva Öz Plastik, Şirketimiz, 1980 yılında kurulmuştur. Tekstil sektörüne yön veren tesislere, hem yurtiçi hem yurtdışı satışlarımızla, 40 yılı aşkın süredir tekstil yedek parça tedarikçisi olarak hizmet vermekteyiz. Şirketimiz piyasaya sunduğu ürün pörtföyünde Ring,Compact, Zinser, Schlafhorst, Marzoli ,Toyoda, Volkman, Murata tekstil yedek parçaları ile kendine yer bulmaktadır. Ürünlerimiz ISO 9001 kalite standartlarının getirmiş olduğu kalite anlayışı ile siz değerli müşterlerimize sunulmaktadır.<a href="https://www.ivaozplastik.com/">tekstil</a>