--- 
layout: blog
title: Muharrem İnce: Arap’a yalvaracağına lüks araçları sat
date: 2021-11-26 13:27:04
thumbnail: https://i01.sozcucdn.com/wp-content/uploads/2021/11/26/iecrop/684053cd-4ff5-4db0-892d-bdac0543a43b_16_9_1637933108-670x371.jpg
rating: 3
---
   Haberler - Gündem Fabrikadaki patlamada 6’şar yıla kadar hapis istemi Bursa'da bir işçinin öldüğü, 6 kişinin yaralandığı, 24 kişinin zehirlendiği fabrika patlamasıyla ilgili soruşturma tamamlandı. İşletme müdürü ve iş güvenlik müdürü hakkında 6 yıla kadar hapis istendi.         Yayınlanma: 11:50 - 23 Kasım 2021                  Yazıları büyüt Yazıları küçült Standart boyut         Bursa Kestel’deki Barakfakih Organize Sanayi Bölgesi’nde, 12 Ekim’de, deri ve tekstil yan ürünlerine kimyasal madde üretimi yapılan fabrikada patlama meydana geldi. Özkan Deniz hayatını kaybederken, 6 kişi de yaralandı.Sızan gazdan 24 kişinin zehirlendiği patlama sonrası çıkan yangın, itfaiye ekiplerince güçlükle söndürüldü. Polis tarafından gözaltına alınan işletme müdürü Hasan Yılmaz tutuklanırken, iş güvenlik müdürü Emir T. ise adli kontrol şartıyla serbest bırakıldı. Cumhuriyet savcılığı ise patlamayla ilgili soruşturmayı tamamladı.“BANA SORUN İLETİLMEDİ”Soruşturma kapsamında ifade veren Hasan Yılmaz, fabrikada 11 yıldır görev yaptığını, ilk defa böyle olayla karşılaştığını söyledi. Makinelerin kontrollerinin sürekli ve düzenli olarak yapıldığını öne süren Yılmaz, “Cihazların tümü için gerekli güvenlik önlemleri alındı. En son tedbirler 9 ay önce kontrol edildi. Patlamanın yaşandığı cihazın reaktöründeki sorunu bilmiyorum. Bilirkişi ve itfaiye ekipleri de bir kanıya varmadı. Ölen, Özkan Deniz arkadaşımız reaktörün sorumlusuydu. Bizlere herhangi bir sorun iletmedi. Suçsuzum” dedi.Özcan Deniz 43 yaşındaydı…İş güvenlik müdürü Emir T. ise “Ben üzerime düşen görevleri eksiksiz olarak yerine getirdim. Patlamayla ilgili olarak hiçbir sorumluluğum yok” diye konuştu.SAVCI EN AZ İKİ YIL İSTEDİ Bursa Cumhuriyet Savcılığı, soruşturma sonunda, Hasan Yılmaz ile Emir T. hakkında ‘taksirle öldürmek ve yaralamak’ suçlarından Asliye Ceza Mahkemesi’nde dava açtı. Haklarında 2’şer yıldan 6’şar yıla hapis cezası istenen sanıkların yargılanmasına ilerleyen günlerde başlanacak.DHA     İlginizi Çekebilir Plastik fabrikasında patlama: 1 ölü, 3 yaralı  aip2('pageStructure', {"pageType":"article","pageCategory":"sozcu-G\u00fcndem","pageIdentifier":6784883}, 'https://www.sozcu.com.tr/2021/gundem/fabrikadaki-patlamada-6sar-yila-kadar-hapis-istemi-6784883/');var aip2_pageCategory = "sozcu-Gündem";aip2('newsArticle', {"identifier":6784883,"url":"https:\/\/www.sozcu.com.tr\/2021\/gundem\/fabrikadaki-patlamada-6sar-yila-kadar-hapis-istemi-6784883\/","headline":"Fabrikadaki patlamada 6’\u015far y\u0131la kadar hapis istemi","articleBody":"","articleSection":"G\u00fcndem","keywords":"[\"Bursa\",\"dava\",\"\\u00d6zcan Deniz\",\"patlama\",\"Polis\",\"Sanayi\",\"Tekstil\",\"yang\\u0131n\"]","image_1":"https:\/\/i01.sozcucdn.com\/wp-content\/uploads\/2021\/11\/23\/iecrop\/resim2_19191720_16_9_1637657392-880x495.jpg","author":"Yusuf DEM\u0130R","datePublished":"2021-11-23 11:50:51","dateModified":"2021-11-23 11:50:51","info":"{\"seo_news\":\"false\"}","wordCount":2746}, 'https://www.sozcu.com.tr/2021/gundem/fabrikadaki-patlamada-6sar-yila-kadar-hapis-istemi-6784883/');  Günün Trend Videosu   Daha fazla göster   Bursa dava Özcan Deniz patlama Polis Sanayi Tekstil yangın   </br>&nbsp;İva Öz Plastik, Şirketimiz, 1980 yılında kurulmuştur. Tekstil sektörüne yön veren tesislere, hem yurtiçi hem yurtdışı satışlarımızla, 40 yılı aşkın süredir tekstil yedek parça tedarikçisi olarak hizmet vermekteyiz. Şirketimiz piyasaya sunduğu ürün pörtföyünde Ring,Compact, Zinser, Schlafhorst, Marzoli ,Toyoda, Volkman, Murata tekstil yedek parçaları ile kendine yer bulmaktadır. Ürünlerimiz ISO 9001 kalite standartlarının getirmiş olduğu kalite anlayışı ile siz değerli müşterlerimize sunulmaktadır.<a href="https://www.ivaozplastik.com/">tekstil</a>