--- 
layout: blog
title: Bülent Ersoy'dan Mustafa Keser'e cevap: Oturduğum koltuk ona battı
date: 2021-10-13 11:09:00
thumbnail: https://i4.hurimg.com/i/hurriyet/75/0x0/6166be414e3fe10e90a3c407.jpg
rating: 3
---
Mustafa Keser ve Bülent Ersoy, “Benzemez Kimse Bize” programını birlikte sunmaya başladı. Program, canlı yayınlanan iki bölümün ardından yayından kaldırıldı. Yaşananlar sonrası Keser, YouTube kanalından özel açıklamalarda bulunarak, programın Bülent Ersoy yüzünden bittiğini söyledi. Çektiği videoda Ersoy’a sert tepki gösteren Keser’in ‘Seni diva değil divan yaparlar’ sözleri çok konuşuldu.Yaşananların ardından bir süre sessiz kalan Bülent Ersoy, bugün Beyaz TV'de yayınlanan 'Söylemezsem Olmaz' programına konuk oldu. Ersoy, Mustafa Keser’in iddialarına tek tek cevap verdi."Herkes bu konuyu işledi, benim de cevap vermem, gerçekleri sunmam gerekirdi. O nedenle buradayım" diyen Diva, şu açıklamaları yaptı:Hayatım boyunca bunları hiç umursamadım. Herkesin eğer gerek görüyorsam, haddini aşmışsa cevabını veririm. Somut göstergelerle, verilerle masanın üzerine atarım ve şahitlerle delillerle ispatlarım.Mustafa Keser’i sevmiyorum. Bu tarz hareket eden insanlara sevgim vardı ise hiçbir dirhem sevgi kalmaz. O konuşmalar benim için 'Diva' denmezmiş de beni 'divan' yaparlarmış. 'Diva bir kere kadına denir' diyor...Gözden KaçmasınSanki karşısında hizmetçisi var!Haberi görüntüleBEN KENDİMİ CİCİ ÇOCUK OLARAK GÖSTERMİYORUM!Programa karar verildiğinden itibaren Polat Yağcı, gerekli kişilerle toplantı yapmış ve verilen karar bant yayını olmayacak yönündeydi. Beyefendi diyor ki 'Tanıtım reklamlarında geç kaldı. Bu şartlar altında böyle yürümezdi, hemen canlıya aldık.' Bu yayınlar en baştan beri canlı yayındı. Hiç ‘bant yayın’ diye konuşulmadı. Ben beyefendinin uçağının kaça alındığını bilemem, bana sadece '16.00 - 17.00 arası gelin' dediler. Ben tam tersine erken gittim iki gibi orada oldum. Beyefendinin makyözü yoktu, benim vardı onunkini de yaptırdım. Artık yol arkadaşımdı, beraber bir yola çıktık. Boyu benden biraz daha kısa olduğu için altına da çekimlerde takoz koydurduk.Beyefendinin uçak saati anladığım kadarıyla dörtte havalanıyormuş uçak. Ben bunu bilemem benim muhatabım Polat Yağcı... Beyefendi gidiş uçağını kaçırmış, gece 24.00 ya da 01.00'e alınmış... Burada benim bir suçum yok. Ben kendimi cici çocuk yapmak adına bunları söylemiyorum. Hayatımda geç kalmadım.SON DERECE AĞZI BOZUKZaten ben kendi ağzımla söyledim ona 'gelenlerle siz ilgilenin, ben hoş geldiniz derim ama karşılayamam' dedim. Kendisi de bunu kabul etti. Ben ayağa kalkacağım, zıplayacağım bunları yapamam da... Siz beni öyle düşünebiliyor musunuz? Mustafa Keser bana hiç şikâyette bulunmadı. Gayet candan, içten yaklaştı. Bir arkadaş diğer arkadaşıyla nasıl davranırsa o şekilde bir iletişimim vardı. Bir kadına 'ulan' diye hitap edebiliyor. Son derece ağzı bozuk. Küfür, belden aşağı espriler... Televizyonda orayı kesiyorlar ama biz duyuyoruz. 'Keser' senin soyadın ne diye bağıracaktım. Benim oturduğum koltuk ona battı. Program zaten benim programım, ondan rahatsız oldu. Orada bana bir oda hazırlanmış görmüyor mu? Zaten maddesel olarak da bir fark var, bunları bilmiyor mu?”Gözden KaçmasınBen Mustafa Abi'ye göre sabırlıymışım!Haberi görüntüleNEDEN PROGRAM YAPMAYI KABUL ETTİN?‘Madem bu kadar değersizdim, kaprisliydim’ neden kabul ettin program yapmayı. Ben hayatımda hiç kimseyi kovmadım. En küçüğünden en büyüğüne, kimsenin işine mâni olmadım. Orda prompter ile ilgili sorun oldu. Onu da çalıştıran beyefendinin oğluydu. Bütün aileyi getirmiş zaten! Bir tanesi koroda, biri prompter’a bakıyor biri saz çalıyor, hepsi beraber ekmek yiyor. Eğer orada prompter çalışmıyorsa orada yazı hiç görünmüyorsa ben bunu dile getiririm. Onun başında duracak kim görevliyse vazifesini yapacak. Çünkü bu yüzden orada belirli bir parayı alıyor, işini yapmıyorsun…PROGRAM NEDEN KALKTI SORMADIMBen programın neden kaldırıldığını bilemem. Sormadım da! Hayatım boyunca hiç kimseye ‘neden böyle oldu’ diye sormadım. Bu beyefendinin söylemlerinden sonra bütün müdürler toplanmışlar, bu yayının bu şekilde gidemeyeceğine karar vermişler.Yayına bakınız sürekli sesi, bip’leniyordu. Argo konuşmalar, espriler vardı. Bizim yüzümüzden ceza mı yesin insanlar… Herkesin birilerine karşı sorumluluğu var. Getirisinden çok götürüsü olacağına karar vermişler.MUSTAFA KESER ANNEME KÜFÜR ETTİBenim başımdan geçen 1980 öncesi durumla beni belden aşağıya vurmak istiyor aklınca… Ben her şeye açığım. Hiç öyle şeyler bana koymaz. Devletin bana vermiş olduğu pembe nüfus kağıdım var! Bir tek firesiz bütün mecliste herkes aynı koduna 'tamamdır' diye oy kullandı. Pembe nüfus kağıdına sahibim, sen bu devletin kanunlarını yapanlara da karşı geliyorsun.  Ben kendimi ‘Diva’ ilan etmedim ki! Basın çalışanı arkadaşlarım buna layık görmüşler, benim şöhretim Türkiye hudutları dahilinde değil, dünyada çeşitli yerlerde… Fransa’da iki buçuk saat Osmanlı Musikisi yaptım ve Osmanlı Musiki’sinin Diva’sı diye çok büyük tirajlı mecralarda çıktı. Sen neden bu kadar rahatsız oldun. Türkiye hudutlarının dışına çıkmış insan değilsin ki! Almanya’daki Türk vatandaşlarına konser verdin. Ben Amerika’da, Londra, Royal Albert Hall salonunda konser verdim.Mustafa Keser, benim anneme küfür etti. Benim annem bir sene önce öldü. Ben babamı gömdüğüm vakit bile ‘baba, anneme selam söyle’ dedim. Ben anneciydim. Annem bana kızardı ,telefonu kapatırdı ben yüzsüz yüzsüz defalarca arardım. Baktım telefonu kaldırmıyor, kapıya giderdim. Ben çok anneciydim! Bunu dedim ‘baba sen de öldün, annem öldü! Sağ kolum gitti annemle, sen de öldün sol kolum da gitti’ sen bir sene önce annesi vefat eden birine bu kelimeyi nasıl kullanırsın? Kavgada söylenmez bu kelime!  Çok çirkin bu söylem, ben seni Allah’a havale ediyorum. 