--- 
layout: blog
title: Twitch’ten kara para aklama açıklaması
date: 2021-11-03 06:44:33
thumbnail: https://i01.sozcucdn.com/wp-content/uploads/2021/11/03/iecrop/twitch-depophotos_16_9_1635921867-670x371.jpg
rating: 3
---
GÖKHAN Çıra, futbolu bırakma sebebinin Selin Ciğerci olduğunu da anlattı: “Bana, ‘ya eşin ya biz’ dediler. Beni eşimden dolayı istemiyorsanız ben futbolu bırakırım dedim. Futbolu bıraktım. Bana çok büyük saygısızlıktı. Ben onun için okulu bıraktım, işimi bıraktım ama Selin’i çok sevdiğim için asla pişman olmadım.” Çıra açıklamalarını, “Beni eşimle yargıladılar. Benim annem, onun annesi, herkes... Biz ikimizdik. Güç aşkta, kalpte, paraya saygı duymam” diye sürdürdü. SEVEREK BOŞANDIKArmağan Çağlayan’ın, “neden boşandınız” sorusuna ise şöyle yanıt verdi: “18 yaşında Selin ile tanıştım. Ondan sonra hiç ayrılmadık. Bütün çocukluğum Selin’le geçti. Severek boşandık. Biz sürekli iş, ev, her yerde beraberiz. Aşırı kıskançlık girdi işin içine. Dostça ayrıldık. Ben başlarda, o sonlarda çok kıskançtı. Düşman değiliz. İşte konuşuyoruz. Yeni olduğu için çok zor değil ama ileride zor olabilir. Boşanınca annem beni eve almadı. Kısmet, belki tekrar evleniriz. Her şeyin hayırlısı.”Çağlayan’ın “Çok para kazanıyor musunuz?” sorusunu, “Hak ettiğimizi kazanıyoruz” diye yanıtlayan Gökhan Çıra, sözlerini “Üç yıldır bu markalarımız var, gece-gündüz çalışıyoruz. Para kolay kazanılmıyor. Biz her şeyi beraber yaptık. Her şey ortak! Yarı yarıya paylaştık” diye sürdürdü.Gözden KaçmasınSelin Ciğerci ve Gökhan Çıra boşandıHaberi görüntüle(function(url, namespace) {window["ClicksTrackingObject"] = namespace;window["ClicksRequestUrl"] = "https://clicks.hurriyet.com.tr/request";window[namespace] = window[namespace] || function () {(window[namespace].q = window[namespace].q || []).push(arguments);};var wa = document.createElement("script");wa.async = 1;wa.src = url;var s = document.getElementsByTagName("script")[0];s.parentNode.insertBefore(wa, s);})("https://clicks.hurriyet.com.tr/static/clicks.js", "Clicks");if (typeof hurriyetAsyncLoader === "undefined") {var hurriyetAsyncLoader = {};hurriyetAsyncLoader.ready = function (arg, cb) {return cb();}}if (typeof jQuery !== "undefined") {$(function () {hurriyetAsyncLoader.ready('async_videoLibJs', function () {/*Eğer Exception sayfalarindan birindeysek kontrollerin hiçbiri çalışmasın istiyoruz.*/var EXCEPT = $('body.video-detail-page, body.rhd-body, .page-wrapper.NewsVideo');if (EXCEPT.length > 0) return false;var visibleItem = function (element, percent, getPosition) {var scrollPos = $(window).scrollTop();var windowHeight = $(window).height();var elTop = element.offset().top;var visibleItemPosition = true;if (getPosition) {visibleItemPosition = (elTop < (scrollPos + percent * windowHeight));} else {visibleItemPosition = (elTop > (scrollPos + percent * windowHeight) - element.height());};return visibleItemPosition;};var elem = $('.player-box video');$('.player-box').on('click', function () {var player = $(this).children();var playerId = player[0].id;if (quarkPlayer.player.paused()) {$('#' + playerId).attr('data-userpause', true);} else {$('#' + playerId).attr('data-userpause', false);}});var flagUserPause = true;$(document).on('scroll', function () {if (flagUserPause) {var player = $('.player-box').children();if (player.length > 0 && typeof quarkPlayer !== 'undefined') {var playerId = player[0].id;if (quarkPlayer.player !== undefined) {quarkPlayer.player.on("ended", function () {$('#' + playerId).attr('data-userpause', true);});flagUserPause = false;}}}elem.each(function () {var visElem = visibleItem($(this), 0.75, true);var outOfTop = visibleItem($(this), 0.05, false);if (visElem && outOfTop) {var divId = $(this).parent().parent();var onPlayer = $(this);var videoId = divId.attr('id');var userActionPause = $('#' + videoId).attr('data-userpause');var autoPlay = $(divId).attr('data-autoplay');if (autoPlay === 'scroll' && !userActionPause) {$(this)[0].play();}} else {$(this)[0].pause();}});});});});}.player-wrapper {max-height: inherit;}.player-inline {display: inline-block;min-height: 300px;padding-bottom: 56.25%;position: relative;width: 100%;z-index: 5;}.player-box {height: 100%;left: 0;position: absolute;top: 0;width: 100%;}.outVideo > iframe {height: 100% !important;width: 100% !important;}if (typeof hurriyetAsyncLoader === "undefined") {var hurriyetAsyncLoader = {};hurriyetAsyncLoader.ready = function(arg, cb) {return cb();}}$(document).ready(function () {hurriyetAsyncLoader.ready('async_videoLibJs', function () {var hurPackage = localStorage.getItem("hurProdPackage");var showAds = true;if (hurPackage) {showAds = false;}quarkPlayer = new QuarkPlayer({id: 'player-container-41891918-42a2fad9-39e9-4574-9177-ddbc132731c4',vTitle: 'Selin Ciğerci ve Gökhan Çıra boşandı',slugifyVideoTitle: 'selin-cigerci-ve-gokhan-cira-bosandi',tags: 'Selin Ciğerci,Gökhan Çıra,boşanma',embedUrl: 'https://www.hurriyet.com.tr/video/embed/?vid=41891918',category: 'Magazin',pubName: 'hurriyet',pubContentId: '41918052',pubCategory: 'hr_kelebek_magazin',pubCatlist: 'c1_kelebek,c2_magazin,ct_selin-cigerci,ct_gokhan-cira,ct_armagan-caglayan',isSpotVideo: 'false',materialId: '41891918',mainCategory: 'Ne Oluyor',hcat1: 'kelebek',hcat2: 'magazin',hcat3: '',hcat4: '',hpageType: 'detail',newsType: 'haber',infinite: '0',hnewsId: '41918052',muted : false,mouseOverVolumeUp : false,persistVolumeKey : "default_",debug: false,siteUrl: 'https://www.hurriyet.com.tr/video/selin-cigerci-ve-gokhan-cira-bosandi-41891918',swfPath: 'https://player.hurriyet.com.tr/q/s/player/html5//1.21.6/assets/swf/video-js.swf',techOrder: ['html5', 'flash'],autoPlay: false,subTitles: false,showAds: showAds,showNotification: false,showBandwidthSelector: true,customMenu: false,preload: 'auto',playsinline: true,live: false,panorama : false,poster: 'https://i4.hurimg.com/i/hurriyet/75/800x450/613b2d1e4e3fe10e80151f39.jpg',sources: [{src: '//vidcdn.hurriyet.com.tr/hls/3/w9/htv_41891918/htv_41891918.smil/playlist.m3u8',type: 'application/x-mpegURL'}],playType: "newsdetail",adTags : [{"id":"preroll","offset":"start","type":"linear","url":"https://pubads.g.doubleclick.net/gampad/ads?sz=640x360&iu=/9927946/hurriyet/hurriyettv/preroll_640x360v&impl=s&gdfp_req=1&env=vp&output=vast&unviewed_position_start=1&url=http://www.hurriyet.com.tr/kelebek/magazin/gokhan-cira-selin-cigerci-ile-evliliklerinin-neden-bittigini-anlatti-41918052&description_url=http%3a%2f%2fwww.hurriyet.com.tr%2fkelebek%2fmagazin%2fgokhan-cira-selin-cigerci-ile-evliliklerinin-neden-bittigini-anlatti-41918052&correlator=[timestamp]&cust_params=keywords%3dVid_duration_1%2cVid_pubdate_old%2cseeding_false%2cautoplay_scroll%2csilentstart_false%2cst_none%2cpremium_video%26contentid%3d41891918%26hurriyet_kategori%3dhtv_ne-oluyor_magazin%26catlist%3dc1_video%2cc2_ne-oluyor%2cc3_magazin%2cct_selin-cigerci%2cct_gokhan-cira%2cct_bosanma%2cct_selin-cigerci%2cct_gokhan-cira%2cct_bosanma%26pub_name%3dhurriyet%26pub_kategori%3dhr_kelebek_magazin%26pub_contentid%3d41918052%26pub_catlist%3dc1_kelebek%2cc2_magazin%2cct_selin-cigerci%2cct_gokhan-cira%2cct_armagan-caglayan&vpos=preroll"},{"id":"overlay","offset":"00:00:05.000","type":"nonlinear","url":"https://pubads.g.doubleclick.net/gampad/ads?sz=640x360&iu=/9927946/hurriyet/hurriyettv/overlay_640x360v&impl=s&gdfp_req=1&env=vp&output=vast&unviewed_position_start=1&url=http://www.hurriyet.com.tr/kelebek/magazin/gokhan-cira-selin-cigerci-ile-evliliklerinin-neden-bittigini-anlatti-41918052&description_url=http%3a%2f%2fwww.hurriyet.com.tr%2fkelebek%2fmagazin%2fgokhan-cira-selin-cigerci-ile-evliliklerinin-neden-bittigini-anlatti-41918052&correlator=[timestamp]&cust_params=keywords%3dVid_duration_1%2cVid_pubdate_old%2cseeding_false%2cautoplay_scroll%2csilentstart_false%2cst_none%2cpremium_video%26contentid%3d41891918%26hurriyet_kategori%3dhtv_ne-oluyor_magazin%26catlist%3dc1_video%2cc2_ne-oluyor%2cc3_magazin%2cct_selin-cigerci%2cct_gokhan-cira%2cct_bosanma%2cct_selin-cigerci%2cct_gokhan-cira%2cct_bosanma%26pub_name%3dhurriyet%26pub_kategori%3dhr_kelebek_magazin%26pub_contentid%3d41918052%26pub_catlist%3dc1_kelebek%2cc2_magazin%2cct_selin-cigerci%2cct_gokhan-cira%2cct_armagan-caglayan&vpos=overlay&overlay=1&vad_type=nonlinear"},{"id":"postroll","offset":"end","type":"linear","url":"https://pubads.g.doubleclick.net/gampad/ads?sz=640x360&iu=/9927946/hurriyet/hurriyettv/postroll_640x360v&impl=s&gdfp_req=1&env=vp&output=vast&unviewed_position_start=1&url=http://www.hurriyet.com.tr/kelebek/magazin/gokhan-cira-selin-cigerci-ile-evliliklerinin-neden-bittigini-anlatti-41918052&description_url=http%3a%2f%2fwww.hurriyet.com.tr%2fkelebek%2fmagazin%2fgokhan-cira-selin-cigerci-ile-evliliklerinin-neden-bittigini-anlatti-41918052&correlator=[timestamp]&cust_params=keywords%3dVid_duration_1%2cVid_pubdate_old%2cseeding_false%2cautoplay_scroll%2csilentstart_false%2cst_none%2cpremium_video%26contentid%3d41891918%26hurriyet_kategori%3dhtv_ne-oluyor_magazin%26catlist%3dc1_video%2cc2_ne-oluyor%2cc3_magazin%2cct_selin-cigerci%2cct_gokhan-cira%2cct_bosanma%2cct_selin-cigerci%2cct_gokhan-cira%2cct_bosanma%26pub_name%3dhurriyet%26pub_kategori%3dhr_kelebek_magazin%26pub_contentid%3d41918052%26pub_catlist%3dc1_kelebek%2cc2_magazin%2cct_selin-cigerci%2cct_gokhan-cira%2cct_armagan-caglayan&vpos=postroll"}],plugins: [general, clicksPlugin, gtmtrackingPlugin, mouseOverVolumeUp, volumePersister, relatedVideoPlugin, socialMediaSharePlugin],stats: {clicks: {portal: "webtv",action: "video",pathname: "Selin Ciğerci ve Gökhan Çıra boşandı | Magazin | Selin Ciğerci,Gökhan Çıra,boşanma | 55 | newsdetail",newsCategory : '/video/ne-oluyor/magazin/',base_url : 'https://www.hurriyet.com.tr/video/selin-cigerci-ve-gokhan-cira-bosandi-41891918'},bluekai: {desktopId: Medyanet_Display_Settings.BlueKai.ID,categoryName: Medyanet_Display_Settings.BlueKai.PageType},bbctrack: {track: false}},htvThumbnails: {showThumbnail: false,thumbnailUrl : '//vidcdn.hurriyet.com.tr/hls/3/w9/htv_41891918/htv_41891918.smil/playlist.m3u8',thumbnailWidth: '128',thumbnailHeight: '72'},hotkeys: {enableVolumeScroll: false},suggestedVideos: {showSuggestedVideos: true,nextVideoSummonTime:7,autoNextSuggestedVideos:false,suggestedVideoList: null},});});});Selin Ciğerci ve Gökhan Çıra boşandıSelin Ciğerci ve Gökhan Çıra, iki yıllık evliliklerini bugün noktaladı. Beykoz Adliyesi’nde görülen davada çift anlaşmalı olarak boşandı. Çiftin, çeşitli konularda yaşadıkları fikir ayrılıkları nedeniyle boşandığı öğrenildi.daha fazla video için 