--- 
layout: blog
title: Kopya otel siteleriyle ‘tatil’ vurgunu
date: 2021-10-18 04:00:00
thumbnail: https://i4.hurimg.com/i/hurriyet/75/0x0/616c8ce94e3fe10f6838ea20.jpg
rating: 3
---
Organizatörlüğünü baba-oğul Mustafa ve Müslüm B. ile İlyas K.’nın yaptığı çete, turizm sezonunda lüks otellerin internet sitelerini kopyalayarak veya kurdukları paravan tur şirketleri üzerinden tatilcilere “olmayan rezervasyonlar” sattı. Şu ana kadar belirlenen aralarında bürokratlar ve tanınan isimlerin de bulunduğu 1200 kişi, tatil satın aldıkları otellere gidince dolandırıldıklarını anladı. Mağdur olan tatilciler, polis ve savcılığa giderek şikâyetçi oldu. Ankara Emniyet Mali Suçlarla Mücadele ekipleri sürekli şehir ve adres değiştiren çete üyelerini takibe aldı.Gözden KaçmasınYine kopya site, yine dolandırıcılık! Haberi görüntüleÇAĞRI MERKEZİÇete üyelerine yönelik Ankara, İzmir, Eskişehir ve Denizli’de operasyon yapıldı. Mustafa ve Müslüm B. ile İlyas K.’nın yanı sıra adlarına paravan tur şirketi kurulan 6 kişi gözaltına alındı. Adliyeye sevk edilen şüphelilerden Mustafa B. ve İlyas K. tutuklanırken, Müslüm B. tatilcileri nasıl dolandırdıklarını anlattı. Çetenin, lüks otellerin internet sitelerini kopyaladığı, bu sitelere girerek tatil rezervasyonu yapmak isteyen kişilerle kurdukları çağrı merkezleri üzerinden bağlantıya geçtikleri belirlendi. Tatilcilere uygun fiyat vererek, parayı kurdukları paravan şirketler üzerine açılan banka hesaplarına yatırmalarını sağladıkları öğrenildi.YAZ İYİ GEÇTİ9 milyon liralık vurgun yapan çete üyelerinin, WhatsApp’ta “Yaz sezonu çok iyi geçti, şimdi kış sezonuna hazırlanma zamanı” yazdıkları belirlendi.8 ADIMDA DOLANDIRMA YÖNTEMİAdına şirket kurulacak kişi için iş ilanı vermek: Çete, iş ilanı vererek ulaştıkları kişileri 3 ila 9 bin lira arasında maaşla işe alıyor.Gözden Kaçmasın300 bin liralık vurgun! Rezervasyon yaptıranları böyle dolandırmışlarHaberi görüntüleŞirket kurulması: İşe aldığı kişiler üzerine sadece tabeladan ibaret turizm şirketi kuruluyor.Şirket adına hesap açılması: Kurulan paravan şirketler üzerine bankalarda hesaplar açılıyor.Şirket üzerine telefon hatları: Şirket üzerine dolandırılacak kişilerle iletişim kurulması için telefon hattı açılması.Web sitesi açılması, telefon hattın entegre edilmesi: Kurulan paravan şirket bağlantılı web sitesi oluşturulması ve yine açılan telefon hattının entegre edilmesi.Dolandırılacak tatilcilerle bağlantı: Web sitesine girerek, verilen telefon hattından arayan tatilci ile iletişim kurulması.Para alınması: Dolandırılan tatilci ile pazarlık ve para alınması, paranın şirket hesabına yatırılması.Paranın yurtdışına transferi: Mağdurun yatırdığı para anında şirket hesabında internet bankacılığıyla yurtdışındaki çetenin hesabına aktarılması.İlgili Haberler:Avrupa'da aşısızlara yasaklar peş peşe geliyor! Sonuç: Aşı kuyruklarıYıllar sonra gelen itiraf: Beni Acun Ilıcalı ikna etti!2022’de asgari ücret kaç lira olacak? İşte ağır basan senaryo</br>&nbsp;Web tasarım, internetin ve teknolojinin gelişmesi ile birlikte pek çok kişiyi doğrudan etkileyen oldukça önemli bir unsurdur. Web tasarım, özellikle müşterilerine ve hedef kitlesine ulaşmak isteyen kişiler için çok önemlidir. Dijital Platformda yer alarak profesyonel yaklaşımlarını aktarmak isteyen şirketler, kurumlar veya küçük işletmeler, kendilerini en doğru şekilde yansıtacak olan tasarım seçimleri yapmalıdır. Çünkü web sitelerinin özgün tasarımlara sahip olmasını ve müşterileri etkilemesini sağlamaktadır. Bu doğrultuda pek çok kişi “Web tasarım nedir?” sorusunu sorabilmektedir. Bu soruya verilebilecek en doğru cevap; tasarım fikirlerinin, estetik çizgisinde ve belirli bir amaç doğrultusunda yönlendirildiği, düzenlendiği daha sonra ise uygulamaya dönüştüğü işlemler olarak adlandırılabilir, şeklindedir. Söz konusu işlemlerin tamamlanması sonrasında ise meydana aktif bir şekilde web sitelerine erişim sağlanabilmesi çıkar. Tüm bunların yanı sıra web tasarım unsurları bulunmaktadır. Peki, söz konusu tasarım unsurları nelerdir? Gelin hep beraber inceleyelim.<a href="https://www.developerbilisim.com/web-tasarim">web</a>