--- 
layout: blog
title: Natro'nun sahibi olan team.blue Topco Sarl, Turhost'u satın alıyor
date: 2021-12-27 07:50:00
thumbnail: https://cdn.webrazzi.com/uploads/2021/12/adsiz-tasarim-329.png
rating: 5
---

Türkiye'nin bilindik domain sağlayıcılarından Turhost, Türkiye'de alan adı ve web hosting pazarında bir başka önemli oyuncu olan Natro'nun da sahibi olan team.blue Topco Sarl, tarafından satın alınıyor. Resmi kayıtlara göre, Aerotek Bilişim Sanayi ve Ticaret A.Ş.’ne ait payların yüzde 100’ü nihai olarak team.blue Topco Sarl tarafından kontrol edilen Çizgi Telekomünikasyon A.Ş. tarafından devralınacak. Bu noktada Turhost'un Aerotek'in, Natro'nun da Çizgi Telekomünikasyon'un markaları olduğunu belirtelim.
team.blue Topco Sarl'ı Webrazzi okuyucuları yakından tanıyacaktır. 1999 yılından bu yana alan adı servisleri, web hosting, sunucu kiralama ve barındırma, güvenlik çözümleri gibi ürünlerle uluslararası web hosting sektöründe hizmet veren Natro'yu 2020 yılının haziran ayında Hg Capital’ın portföy şirketi olarak satın almıştı. Natro, 200 milyon TL'nin üzerinde bedelle satılmıştı. Şirketin o dönemde 120 binden fazla aktif müşterisi ve 500 binden fazla kayıtlı alan adı bulunuyordu.
2004 yılından kurulan Turhost ise KOBİ ve büyük ölçekli işletmelerin domain ve hosting ihtiyaçlarını karşılıyor. Turhost, müşterilerine 7 gün ve 24 saat kesintisiz yayın yapan yüksek performanslı sunucular üzerinden web hosting hizmeti veriyor. NVME SSD Disk altyapısı ile verilere ulaşımı nano saniyelere indiriyor ve bu sayede web sayfası erişimleri hızlanıyor. 
Satın alma şu anda tamamlanmadı ve talep aşamasında. Bu nedenle konuyla ilgili herhangi bir sayısal veriye de sahip değiliz, ancak bilgiler geldikçe sizlerle paylaşmaya devam edeceğiz.
</br>&nbsp;Web tasarım, internetin ve teknolojinin gelişmesi ile birlikte pek çok kişiyi doğrudan etkileyen oldukça önemli bir unsurdur. Web tasarım, özellikle müşterilerine ve hedef kitlesine ulaşmak isteyen kişiler için çok önemlidir. Dijital Platformda yer alarak profesyonel yaklaşımlarını aktarmak isteyen şirketler, kurumlar veya küçük işletmeler, kendilerini en doğru şekilde yansıtacak olan tasarım seçimleri yapmalıdır. Çünkü web sitelerinin özgün tasarımlara sahip olmasını ve müşterileri etkilemesini sağlamaktadır. Bu doğrultuda pek çok kişi “Web tasarım nedir?” sorusunu sorabilmektedir. Bu soruya verilebilecek en doğru cevap; tasarım fikirlerinin, estetik çizgisinde ve belirli bir amaç doğrultusunda yönlendirildiği, düzenlendiği daha sonra ise uygulamaya dönüştüğü işlemler olarak adlandırılabilir, şeklindedir. Söz konusu işlemlerin tamamlanması sonrasında ise meydana aktif bir şekilde web sitelerine erişim sağlanabilmesi çıkar. Tüm bunların yanı sıra web tasarım unsurları bulunmaktadır. Peki, söz konusu tasarım unsurları nelerdir? Gelin hep beraber inceleyelim.<a href="https://www.developerbilisim.com/web-tasarim">web</a>