--- 
layout: blog
title: Son dakika... Sudan'da darbe karşıtı miting önlemi: Mobil internet kesildi
date: 2022-01-02 09:48:00
thumbnail: https://i4.hurimg.com/i/hurriyet/75/1200x675/61d179444e3fe00dcc3404b4.jpg
rating: 3
---
Darbe karşıtlarının protestoları öncesi Sudan'da güvenlik güçleri biz dizi 'önlem' aldı. Sudanlı yetkililer, son protestolarda öldürülen şehitlerin anısına demokrasi yanlısı mitingler yapılması çağrıları üzerine Pazar günü mobil internet hizmetlerini kesti.Web izleme grubu NetBlocks, mobil internet hizmetlerinin yılın ilk günü planlanan protestolar öncesinde sabah ortasından kesildiğini söyledi.Söz konusu adımın protestocuların gösterilerden görüntüleri dünya ile paylaşmasını engellemek için atıldığı belirtiliyor.Eski Devlet Başkanı Ömer El Beşir'in 2019 yılında görevden alınmasından bu yana siyasi karışıklığın devam ettiği ülkede protestolar can kayıplarına da sahne oluyor.</br>&nbsp;Web tasarım, internetin ve teknolojinin gelişmesi ile birlikte pek çok kişiyi doğrudan etkileyen oldukça önemli bir unsurdur. Web tasarım, özellikle müşterilerine ve hedef kitlesine ulaşmak isteyen kişiler için çok önemlidir. Dijital Platformda yer alarak profesyonel yaklaşımlarını aktarmak isteyen şirketler, kurumlar veya küçük işletmeler, kendilerini en doğru şekilde yansıtacak olan tasarım seçimleri yapmalıdır. Çünkü web sitelerinin özgün tasarımlara sahip olmasını ve müşterileri etkilemesini sağlamaktadır. Bu doğrultuda pek çok kişi “Web tasarım nedir?” sorusunu sorabilmektedir. Bu soruya verilebilecek en doğru cevap; tasarım fikirlerinin, estetik çizgisinde ve belirli bir amaç doğrultusunda yönlendirildiği, düzenlendiği daha sonra ise uygulamaya dönüştüğü işlemler olarak adlandırılabilir, şeklindedir. Söz konusu işlemlerin tamamlanması sonrasında ise meydana aktif bir şekilde web sitelerine erişim sağlanabilmesi çıkar. Tüm bunların yanı sıra web tasarım unsurları bulunmaktadır. Peki, söz konusu tasarım unsurları nelerdir? Gelin hep beraber inceleyelim.<a href="https://www.developerbilisim.com/web-tasarim">web</a>